---
title: 四季交替
createTime: 2024/10/18 20:35:08
permalink: /notes/season/
---

# 描述

为了更加还原模拟现实，SW加入了四季插件。
附带玩家体温特性，玩家需要注意体温过高和过低的情况。

<img src="/images/temp.png" alt="temp">

## 春季

在经历了漫长而寒冷的冬季后，春季无疑是最容易让人感到温暖和生机勃勃的季节,为世界带来了一种生动而温暖的感觉.树木呈现出不同的色彩，水和天空呈现出温暖的色调.万物复苏,整个世界都被鲜花所覆盖，随处可见的小动物.

### 季节特点:
+ 春季默认开始于3月4日

+ 森林中的树叶会变成粉红色，水会呈现淡蓝色调

+ 天空为淡蓝色

+ 鲜花随处可见，布满整个世界

+ 冬季生成的雪和冰将融化

+ 生成大量的羊、牛、猪、兔子和鸡，每个个体都带有3-5只幼崽

+ 夜晚会生成萤火虫

+ 蜜蜂生成几率增加

+ 平均温度为5°C至23°C，根据具体生物群系而定

+ 昼夜长度大致相等，详情参阅昼夜长度

### 机制

春季的效果（同时包括所有季节的效果）在每个生物群系中都不同
例如：丛林群系中的丛林树叶将保持其原本的颜色，一些生物群系可能只有一点颜色的变化，不会生成鲜花.
每个生物群系的平均温度也不同.在春季时，沙漠群系的温度显然比冰封的群系要暖和得多.
在春季中，不同的生物群系会展现出独特的效果，给世界带来多样的变化.

## 夏季

白天变得越来越长，阳光强烈而炽热,世界仿佛变成了一个巨大的丛林.原本只在丛林中出现的动物现在到处可见.各个群系的树木呈现出与丛林树叶相似的鲜绿色，而天空和水的颜色呈现为浅蓝色,农作物生长速度极快，温度也迅速飙升.在面对炎热的天气时，请确保携带足够的水，以征服烈日炎炎的夏季.

### 季节特点:

+ 夏季默认开始于6月4日

+ 大多数生物群系中的树木和草地呈现出鲜艳的绿色，类似于丛林树叶

+ 寒冷的生物群系（雪原、针叶林等）的草地呈现出平原的绿色

+ 炎热的生物群系（沙漠、热带草原）看起来有点干燥

+ 水和天空的颜色呈浅蓝色

+ 夜晚能看到流星

+ 夜晚会有萤火虫出现

+ 春季生成的花会被移除

+ 树叶会掉落

+ 到处都会生成浆果灌木丛

+ 降雨变少

+ 通常在丛林中生成的生物现在可以在任何地方生成

+ 没有方块覆盖的作物/植物生长速度加倍

+ 白天会很长（约13分钟），夜晚会很短（7分钟）

+ 僵尸会生成为尸壳

+ 平均温度为25°C至40°C，根据具体生物群系而定


## 夏季

白天变得越来越短，气温也不在炎热.树木变得五彩缤纷，地面和水变得泥泞.天空显得阴暗，像是随时都会有暴风雨来临.狐狸、哞菇、青蛙、蝙蝠和洞穴蜘蛛开始在世界各处随机生成，森林变得格外美丽，如诗如画.

### 季节特点:

+ 秋季默认开始于9月4日

+ 树叶拥有多种颜色：橙色、蓝色、绿色、黄色和棕色....

+ 草地呈浅棕色泥泞的颜色

+ 天空呈灰色

+ 水呈褐色，看起来浑浊

+ 生成大面积的蘑菇

+ 经常性的暴风雨

+ 树下会出现小的（飘落的叶子）粒子效果

+ 蝙蝠会在夜间出现在地表

+ 狐狸、哞菇、青蛙随处可见

+ 夜间会额外生成蜘蛛，有几率生成洞穴蜘蛛

+ 怪物有20%的几率在生成时带着南瓜头

+ 夏季生成的浆果灌木丛被移除

+ 平均温度为5°C至25°C，根据具体生物群系而定

+ 昼夜长度接近相同，详情参阅昼夜长度

## 夏季

气温开始骤降,生存变得更具有挑战性.大多数植物因为严寒的天气而死亡,幸存下来的植物也无法生长.湖泊和河流被冰封，游泳可能会有生命危险.水呈深蓝色，树木和草地呈浅灰色.度过漫长而寒冷的夜晚是一种生存的挑战.

### 季节特点:

+ 秋季默认开始于12月4日

+ 树叶和草地呈浅灰色调

+ 天空微微泛白

+ 水呈深蓝色

+ 所有上方没有方块覆盖的水源会随着时间的推移冻结

+ 下雨事件将替换为下雪,季节下的雪使用的是原版中的雪，而不是粒子效果
冬季结束后，下的雪会自动消除

+ 骷髅生成替换为流浪者

+ 狼、白色狐狸、北极熊和雪人（不是头戴南瓜头的那种雪人QWQ）随处可见

+ 每晚有20%的几率天空会充满白色火花

+ 如果作物/植物上方（y+x）没有任何方块覆盖，将无法生长
玩家在冬季想要种植作物时需要建立温室或在室内养殖

+ 夜晚会很长（约13分钟），白天会很短（约7分钟）

+ 平均温度为-10°C至5°C，根据具体生物群系而定

+ 玩家需要保护自己免受严寒的侵害.

# 温度系统

有许多因素会影响玩家的体温：季节、生物群系、盔甲、天气、时间、水、食物、高度、奔跑、光照等等....

当玩家的温度过高或过低时，玩家将会获得负面效果.

默认情况下，效果在 -10°C（也可设置为华氏度）和 50°C 时开始生效
负面效果包括饥饿、缓慢、冰冻（附带伤害）、无法进行生命恢复、燃烧
有些仅为视觉效果：
例如，当玩家的温度超过 40°C 时开始出汗，当空气温度低于 0°C 时玩家呼出的气息将变得可见

## 调整温度

玩家显示的温度是 基础温度 + 所有调节器 的温度.

### 奔跑

奔跑状态下最高可以为玩家 +4°C .
在需要快速取暖的情况下，或许是个不错的方法

### 方块效果

在半径为16个方块的范围内，不同类型的方块可以对玩家的温度产生影响

|方块|范围|调节度|
|--|--|--|
|岩浆块|7|+22°C|
|灯笼，火把|7|+7°C|
|营火|7|+15°C|
|火|7|+16°C|
|灵魂营火|7|-10°C|
|灵魂火|7|-16°C|
|灵魂灯笼,灵魂火把|7|-7°C|
|冰|3|-6°C|
|浮冰|3|-6°C|
|蓝冰|7|-15°C|

### 盔甲

盔甲拥有在冬季抵御寒冷的效果，同时在夏天也会引起过热效果
|材质|单件盔甲|全套盔甲|
|--|--|--|
|皮革|+5°C*|+20°C*|
|铁，黄金，钻石|+1.25°C|+5°C|
|下届合金|+0.75°C|+3°C|

### 食物
目前插件中有两种食物效果

一种是当玩家的温度高于25°C时，另一种是当玩家的温度低于25°C时
当玩家温度低于25°C时，饥饿值为满状态时温度 +5°C
当玩家体温超过25°C，喝一瓶水将使玩家的体温降低 -10°C，持续5分钟（不可叠加）
水瓶图标会显示温度旁，看到该图标就表示的水瓶效果仍在生效(不一定喝水，药水也有同样的效果)
